# for-daishubao
袋鼠宝项目计划书

 


“袋鼠宝”性教育应用平台
商业计划书
 
目 录
1.项目概要	3
1.1项目简介	3
1.2项目背景	3
2.市场调研	4
2.1前期市场调研	5
2.1.1目前性教育产品在市场的竞争状况	5
2.2目标群体选择	6
3.可行性分析	7
3.1社会因素可行性	7
3.1.1法律因素	7
3.1.2市场需求因素	8
3.1.3社会影响	9
3.2 产品可行性	10
3.2.1技术手段	10
3.2.2投资及效益分析	10
4.产品介绍	12
4.1产品名称设计	12
4.2设计理念	12
4.2.1承载形态	12
4.2.2设计框架	12
4.2.2.1同类产品比较	12
4.2.2.2构思框架	12
4.3内容介绍	12
4.3.1预设界面	12
4.3.2版块介绍	12
4.3.2.1情景游戏	12
4.3.2.2学习资源库	25
4.3.2.3在线咨询	26
4.3.2.4家长论坛	27
5.商业模式	28
5.1商业模式结构图	28
5.2 组织模式	28
5.3盈利模式	29
6.运营推广	30
6.1 AARRR模型	30
6.2 反馈机制	34
7.风险评估及预防	36
7.1财务风险及对策	36
7.2市场风险及对策	36
7.3技术风险及对策	37
7.4被仿制风险及对策	37
8.运营团队	38
8.1 团队成员介绍	38
8.2成员能力SWOT分析	39




 
1.项目概要
1.1项目简介
随着儿童遭遇猥亵性侵等多起事件的曝光，我国性教育缺失这一问题更为凸显，尤其是对于婴幼儿群体，他们心智尚未完全成熟并且缺乏相关的防范以及自我保护意识，是最容易受到伤害的“弱势群体”。大众开始越来越认真地思考如何能够更好地对婴幼儿进行保护，如何让他们具有防范猥亵性侵的相关意识与能力。
针对这一社会痛点，我们着手构思了一款通过多种有效灵活的方式对婴幼儿进行性教育的app。从而达到填补我们国家婴幼儿性教育缺口的目的，具有深远的社会意义。
1.2项目背景
截至2012年年底，我国18岁以下的未成年人有3亿多人，其中14岁以下的儿童有2亿多人。未成年人身心发育尚不成熟，易受犯罪侵害，特别是遭受性侵害的现象突出，这是当前世界各国共同面临的严峻问题。在我国，对未成年人实施奸淫、猥亵、诱骗、组织强迫未成年少女卖淫等违法犯罪活动时有发生，在社会上造成了极为恶劣的影响，人民群众反映十分强烈。
但我们国家不同于西方国家，“性”这个字眼总是带着羞耻，神秘的色彩。家长父母在教育孩子的过程中总是谈“性”色变，孩子们待在如铜墙铁壁般的防护网中，性知识成为了孩子们的知识盲区，他们不了解什么样的行为就属于对自身的猥亵，缺乏相关的防范意识，不清楚该如何保护自己，从而在他们幼小的心灵深处造成了不可挽回的伤害。
而这所谓的防护网真的足够安全吗？“中国少年儿童文化艺术基金会女童保护基金”统计显示，在2017年公开报道的性侵儿童案例中，熟人作案209起，占比59.89%。其中，占比从高到低依次为：师生（含辅导班等），34.45%；邻里（含同村），24.40%；家庭成员（父亲、哥哥、继父、祖父等），15.31%；亲戚（含父母朋友），4.78%。至于作案场所，发生在学校（培训机构、托管中心）占比最高，为29.67%。儿童被性侵犯的问题亟待解决。我们平时所信任，依赖的长辈，师长也有可能是潜在的恶魔。
鉴于存在的种种性教育的漏洞，“袋鼠宝”APP应运而生，通过多种有效方式对青少年进行系统的性教育，从而减少惨案的发生，让孩子真正健康快乐的成长。
 
2.市场调研
2.1前期市场调研
2.1.1目前性教育产品在市场的竞争状况
值得关注的是，在儿童性教育方面，动画片、科教片、常识片、故事讲解、绘本等资源很少，几乎没有脍炙人口的、针对性强的、教育性强的、积极向上的、适合公开播放的相关影视作品。相对于家庭和教室，媒体作为一个公开的信息传播平台，覆盖面广泛，穿透力极强，能够吸引不同阶层人士的注意。在这样一个平台上开展儿童性教育事半功倍的。在此契机之下，我们提出的“袋鼠宝”软件就具备一定的可行性。
目前关于性教育主题的软件开发市场还处于起步状态，没有形成大型的竞争市场。经调查，仅10.18%的受访者表示身边已经出现相关的平台软件。
  
图（一）图（二）：问卷调查显示
经过简单的网络查询，现今各大网站平台上只存在的与性教育相关的软件，在功能方面较为单一。以目前使用较多的“儿童性教育游戏”软件为例，小孩子可以通过该软件了解基础的性知识，认识自己的身体，但是并没有告诉小孩子知道自我身体的重要性已经如何保护自己的身体。然而，本团队的“袋鼠宝”软件很好地填补了这方面的缺失。
 2.2目标群体选择
从易用性及用户使用门槛层面来看，21世纪以来，手机、电脑等电子产品已经广泛使用于社会生活之中，电子产品人均持有量日益提升，为本软件的使用提供了基本的实物基础。用户只需要在手机等电子产品上通过网页直接下载安装“袋鼠宝”，可以通过电话号码、邮箱等方式注册登录游戏，也可以直接以游客形式进行游戏体验。游戏以图文形式展开，且会有相应的使用帮助指南，小孩子只需要简单的点击便可以进行游戏，没有复杂的技术性要求。
 
3.可行性分析
3.1社会因素可行性
3.1.1法律因素
性安全保护相关法律规定解读：
第二百三十六条[强奸罪]《中华人民共和国刑法》
（以暴力、 胁迫或者其他手段强奸妇女的，处三年以上十年以下有期徒刑。奸淫不满十四周岁的幼女的，以强奸论，从重处罚强奸妇女、奸淫幼女，有下列情形之一的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑）
第二百三十七条[强制猥亵、侮辱妇女罪、猥亵儿童罪]
（以暴力、胁迫或者其他方法强制猥亵他人或者侮辱妇女的，处五年以下有期徒刑或者拘役。“聚众或者在公共场所当众犯前款罪的，或者有其他恶劣情节的，处五年以上有期徒刑。“猥亵儿童的，依照前两款的规定从重处罚。”强制猥亵、侮辱妇女罪，是指以暴力、胁迫或者其他手段，违背妇女意愿而猥亵、侮辱妇女的行为法。猥亵，是指除奸淫以外的，以满足自己性欲或者挑逗他人 引起性欲的有伤风化的淫秽行为:侮辱，是指公然贬低妇女人格、 损害妇女形象的行为。）     
《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》共34条，通篇体现“最高限度保护”、“低限度容忍”的指导思想，着重从依法严惩性侵害犯罪加大对未成年被害人的保护力度两个主要方面做了规定，主要包括以下方面的内容:
(一)依法及时发现和制止性侵害罪行。
(二)严厉惩处性侵害幼女行为。
(三)严惩“校园性侵”等犯罪行为。
(四)加重处罚在教室等场所当众猥亵等行为。
(五)对强奸、猥亵犯罪的七种情节从重处罚。
(六)严惩组织、强迫未成年人卖淫等犯罪。
 
《儿童权利公约》
1989年11月20日第44届联合国大会第25号决议通过，是第一部有关保障儿童权利且具有法律约束力的国际性约定。1992年4月2日起对中国生效。缔约国承担保护儿童免遭一切形式的色情剥削和性侵犯之害。为此目的,缔约国尤应采取适当的双边和多边措施，以防止:引诱或强迫儿童从事任何非法的性活动;利用儿童卖淫或从事其他非法的性行为;利用儿童进行淫秽表演和充当淫秽题材。
以上法律法规是国家对当前性教育尚不完善而加强对未成年人在这方面的保护力度。通过“袋鼠宝”app进行性教育指导，符合法治社会对未成年人健康成长的期待。
3.1.2市场需求因素   
近年来,媒体接二连三地曝光各地的儿童性侵犯事件。曾经令中国家长以及中华文明欲言又止的话题,以这样一种方式引起了公众的注意。在2014两会教育提案议案中便有全国政协委员提出“防性侵”教育应纳入中小学课程,全国政协委员、民进湖南省副主委汤素兰表示我国义务教育阶段防性侵教育尚止步不前,这表明我国已开始高度关注儿童性侵事件的发生、儿童性教育现况。
通过问卷调查结果，团队发现绝大多数人认为有必要开展儿童性教育，比例高达92.81%，其中赞成者中还有92.26%表示愿意使用相关的软件帮助小孩进行学习。
  
图（三）图（四）：问卷调查显示
由此可以得出，无论是从国家需求还是社会需求来看，“袋鼠宝”的开发具有现实意义。
3.1.3社会影响
受传统文化和封建礼教的影响，“性”在中国一直是一个讳莫如深的问题。与家长们的羞于启齿相对应的是，每个儿童都会遇到与性有关的问题、困惑，都需要从父母那里得到及时、真诚、坦率、有效的帮助和指导。
数据显示，2020年第一季度，全国检察机关对性侵未成年人犯罪决定起诉4151人，同比增长2.2%，其中部分受害者甚至表示并未意识到自己受到伤害。一系列性侵儿童案件的发生给父母、教育工作者和社会各阶层都带来深刻的警示: 要帮助小孩子形成良好的自我保护意识，提高性教育的时效和实效刻不容缓。
英国性心理学大师哈夫洛克霭理士认为，对孩子最好的性教育，就是在幼年期充分满足孩子的好奇心。在本团队组织开发的“袋鼠宝”软件中，小孩子可以在家长的陪同下，通过玩游戏或者听故事，进行情景体验式的性知识学习，学会尊重自己和别人的身体，形成初步的自我保护意识并了解基本的防护方法。相较于传统的知识输入式教学，小游戏教学更具趣味性与生动性，对于正处于好奇跳脱期的儿童来说更具吸引力。同时，游戏与故事中的场景模拟更容易让小孩子形成正确的认知，更容易在现实生活中进行正确的情景判断和自我防护。除此之外，荷兰官方调查表明，对孩子进行正确的性知识引导，可以一定程度上降低感染性疾病的几率。
3.2产品可行性
3.2.1技术手段
从软件开发的技术要求层面来看，由于团队内目前尚不具备软件开发方面的能力，团队内成员将只参与软件内容的具体构想与设计，然后采取软件外包的方法完成整个软件的设计开发。
3.2.2投资及效益分析
本项目前期（1-2年）以免费高质量产品吸引用户，通过流量赚取广告费用。中期通过会员订购、游戏道具出售、支线游戏解锁等增值服务以及广告项目获得主要收入来源，逐渐实现盈利。前期投入较大，盈利较为困难，但随着产品进入市场形成品牌效应，预计收益进入中期后会逐年增多。
产品服务	资金（元）
软件外包	30,000
美术设计	500
广告宣传	2,000
办公支出	500
资金合计	33,000
表（一）：项目前期开销预计表
 

类目	明细类目	起步期（元）	发展期（元）	成熟期（元）
营业收入	广告项目收入	900	9,000	45,000
	服务收入	4,200	42,000	210,000
营业成本	运营费用	500	700	800
	人力成本	4,000	8,000	12,000
总利润	600	42,300	242,200
管理费用	1,000	1,400	8,000
财务费用	500	1,000	1,400
表（二）：项目财务分析表（以月为周期）
由于本项目主要收入来源依靠用户流量，故而在前期预计可能出现财务亏损，但随着产品的推广，会逐渐形成长期稳定盈利。
 
4.产品介绍
4.1产品设计简介
“袋鼠宝”名字的设计灵感来源于袋鼠妈妈会通过育儿袋这种特殊的哺育方式保护袋鼠宝宝健康长大这与我们的项目理念不谋而合，我们希望在家长的陪同下通过我们袋鼠宝APP让孩子健康快乐的成长。
4.2设计理念
4.2.1承载形态
作为一个目标用户为婴幼儿群体（3-7岁）的产品，我们选择了能够直接使用产品的形态——App。App相对于网页及微信小程序，具有更为方便进入、可开发功能空间更大以及无需依赖于微信平台等优点，在不考虑系统兼容性的基础上最大程度地保证了产品形态的可接受性。
4.2.2设计框架
4.2.2.1同类产品比较	
整体上，目前同类产品数量较少，同时针对人群大多为幼龄儿童-青少年。专门针对低幼人群的产品极为少见，并且产品本身对家长仍具有较强的依赖性，多采用填鸭式教学趣味性不足，没有实现性教育知识点在产品中的“融会贯通”。
现针对市场上同类产品及其他平台方式分析如下：
1.同类产品一
①简介
针对人群跨度较大，但是整体上采用的教育方式为填鸭式的呆板教育。课程、测试、专家咨询功能等多是针对已有知识点所进行的“应试教育”。
针对幼儿园这一群体所设立的课程偏生硬，青幼儿不一定能够较好地理解课程内容。同时趣味性不足，学习过程亲幼儿极有可能因失去耐心或无法时间集中注意力而放弃。
②不足
教育方式较为生硬，趣味性不足，不能较好地保证幼儿群体坚持学习并且理解课程内容。
 
 
图（五）图（六）：同类产品一示例
2.同类产品二
①简介
通过创建性教育在线学习平台，产采用文字加视频相结合的方式进行性教育，同时设有专业的专家咨询栏目，以提供更为个性化的服务。
②不足
产品实质上还是一个有关性教育知识点汇集的网络授课与咨询专栏。对于低幼群体，这样的方式其学习效果并不显著，也没有实现很好地交互式体验，仍然偏填鸭式教学。

 
图（七）：同类产品二示例

3.微信公众号及网页
①简介
性教育相关的微信公众号网页通过文字、音频、视频等传播“性和性防范”方面的知识。同时，通过对家长的建议与劝诫去达成防范与性意识普及的目的。
②不足
然而，大多数文章内容或视频都是通过间接宣传来达到教育的目的，而没有很好地直接呈现在目标人群面前。该种形式的最终效果很大程度上取决于家长的意识以及家长的表达和理解，具有较强地依赖性。
4.传统方式（绘本图书）
①简介
通过售卖纸质图书，运用绘图与文字的形式向孩童传递信息。
②不足
图画文字的形式本质上是呈现在纸上的视频与文字，缺乏一定的体验感，互动性不足，不能较好地使读者感同身受，且形式枯燥无味，目标群体很容易分心以降低接受知识的效果。
4.2.2.2构思框架
袋鼠宝APP是结合孩子不同年龄段对知识的可接受性来设计教育内容与教育方式。并且针对婴幼儿群体的特性，我们将趣味游戏板块作为我们软件的重点开发要素。在后期，为了袋鼠宝APP的持续发展，我们将开发更多新的教育板块。
 
图（八）：构思框架①
 
图（九）：构思框架②
4.3内容介绍
4.3.1预设界面
 

  
图（十）图（十一）图（十二）：APP界面示例
4.3.2板块介绍
4.3.2.1情景游戏
创建角色，系统自动创建与用户同性别的角色形象xxx。
进行操作任务时，会通过小袋鼠进行发布。
章节一：基础篇
 
图（十三）：关卡进程示例
 
关卡一：我从哪里来
 
图（十四）：关卡一流程示例
视频一
梗概：以动画形式呈现的一个关于精子与卵子的视频。通过将精子与卵子拟人化，生动形象地叙述了一个精子们努力冲向卵子与之结合的视频。
场景一
利用视频里的精子与卵子形象，将视频中的卵子成熟着落，男性的精子进入至与女性的卵子相遇的过程设置为操作任务，需要使用者长按移动，依据视频中的知识将成熟的卵子放置在指定的位置→同时操作精子的方向使之与卵子相遇→点击界面中的光标区域，则精子卵子实现融合。精子卵子融合后得到了一个新的名字受精卵。受精卵发育长大之后来到子宫，形成胚胎，孕育胎儿，最后就生出了婴儿。
【操作之后系统会显示结果，若失败则需要重新观看视频进行操作】
关卡二：我们不一样
 
图（十五）：关卡二流程示例
视频一
“你知道为什么你是男孩（女孩）吗？”延续关卡一中的卡通形象，展示——每个精子卵子身上都有记号，一半精子的记号是X，而剩下一半精子的记号是Y，卵子的记号都是X。而记号为X的精子和卵子结合，最后生出来的婴儿性别是女，而记号为Y的精子与卵子结合生出的婴儿性别为男。那么最后生出来的是男孩还是女孩是不是取决于精子的记号是X还是Y呢？男孩女孩是平等的哟，只是精子的记号不一样。
场景一
界面上有两个卡通人物形象，分别为（发型脸部表情相同）裸着的男孩和裸着的女孩。【操作提示：可通过滑动使单个人物形象进行旋转，以便于使用者可以观看到所有角度下的该人物】
操作任务：使用者需要找出两个形象的不同之处，并在不同的地方点×。
【操作之后系统会显示结果，若失败则需要重新观看视频进行操作】
视频二
介绍男性生殖器官及女性生殖器官的名称、位置及作用，以及平时的一些注意事项，如清洁问题，生理安全问题。
关卡三：安全触碰与不安全触碰
 
图（十六）：关卡三流程示例
视频一
梗概：讲解什么是安全触碰，什么是不安全触碰。我们要学会拒绝不安全触碰。
通过动画视频说明，被胸衣内裤所包裹着的部分是不能轻易给人触碰观看的，则触碰到身体的这些部位是不安全触碰，而触碰到身体的其他的你愿意被接触到的部位是安全的。
场景任务
人物：男孩、标有陌生人的人物、标有邻居阿姨的人物、标有老师的人物
画面上出现一个男孩，此时一个陌生人过来，触碰其生殖器官。
系统语音“请问这是安全触碰吗？”，使用者需要选择“是”或“不是”。
【操作提示：画面上有两只分别标有“是”与“不是”的袋鼠，点击即可确认。】
画面上出现一个男孩，此时邻居阿姨形象移动过来，触碰其大腿。
系统语音“请问这是安全触碰吗”， 使用者需要选择“是”或“不是”。
画面上出现一个衣着完整的女孩，此时一个陌生人形象移动过来，触碰其手臂。
系统语音“请问这是安全触碰吗”， 使用者需要选择“是”或“不是”。
画面上出现一个衣着完整的女孩，此时一个陌生人形象移动过来，触碰其胸部及生殖器
系统语音“请问这是安全触碰吗”， 使用者需要选择“是”或“不是”。
视频二
主题为安全触碰与不安全触碰的视频，同时强调“不安全触碰一定不能发生，同时不愿意被触碰的地方也要大声说出来，拒绝触碰”
关卡四：谁是坏人？
 
图（十七）：关卡四流程图示例
场景一
“谁是坏人？”游戏界面出现大灰狼，长得很恐怖的怪物，带着黑色的面罩的人，和蔼的奶奶，抱着小朋友的邻居阿姨，穿着西装的叔叔，幼儿园的老师七个形象，使用者需要点击选择出他认为是坏人的形象。
视频一
播放关于生活中可能的坏人的视频，并且说明长得凶恶的不一定就是坏人，长得和蔼的人也不一定就是好人。我们在遇见陌生人的接触时候要尽量向爸爸妈妈确认，爸爸妈妈不在时向熟悉的大人或者是警察叔叔寻求帮助。
场景二
一个和蔼的奶奶对所创建人物形象进行了不安全触碰，“这位奶奶是坏人吗，”请使用者选择“是”或“不是”。 
视频二
视频主题为拒绝“坏人脸谱化”，通过介绍坏人不一定长得贼眉鼠眼，而长得慈祥的人也不一定是好人等给观看者一个客观的印象，打破认知里的脸谱化。
关卡五：我该怎么办（一）
 
图（十八）：关卡五流程示例
情景模拟下的选择：
场景一
xxx在学校的时候一个陌生的叔叔坐过来给她糖吃然后要摸她的生殖器官，此时xxx应该怎么办呢？
（1.接受糖果，让叔叔摸；2.拒绝叔叔的要求，找老师或呼叫求助）
【操作提示：点击对应选项确认】
场景二
xxx的姑姑今天来家里做客，姑姑逗xxx玩的过程中突然要摸xxx的生殖器官，此时xxx应该怎么办呢？
（1.因为她是xxx的姑姑，所有让她摸；2.不行，这是不安全触碰，姑姑也不能摸，离开并告诉爸爸妈妈）

场景三
xxx发现一个叔叔用一种感觉很不舒服的眼神看着自己，此时xxx应该怎么办呢？
（1.忍着，这个叔叔没有碰到xxx，只是看了一下；2. 马上离开并告诉爸爸妈妈）
场景四
一个叔叔给xxx买了冰激凌，想让xxx摸一下他的生殖器官，此时xxx应该怎么办呢？
（1.接受冰激凌答应叔叔；2.拒绝叔叔，并且马上离开告诉爸爸妈妈）
视频一
视频对上述四个场景进行讲解，并说明为什么要这样做。
关卡六：我该怎么办（二）
 
图（十九）：关卡六流程示例
场景一
xxx去邻居家玩的时候无意中看见邻居叔叔在看进行不安全触碰的图片或者视频，xxx应该怎么办呢？
（1.去跟叔叔说这是不安全不安全触碰，是不对的；2.先回家，然后告诉爸爸妈妈）
【操作提示：点击对应选项确认】
场景二
一个叔叔让xxx脱掉裤子要给他拍照，此时xxx应该怎么办呢？
（1.脱掉，叔叔只是拍照，没有进行触碰；2.拒绝，然后马上离开告诉爸爸妈妈）
视频一
视频对上述两个场景进行讲解，并说明为什么要这样做。
关卡七：我该怎么办（三）
 
图（二十）：关卡七流程示例
场景一
爸爸妈妈不在，叔叔让xxx在客厅先睡觉休息一下，xxx该怎么办呢？
（1.答应叔叔，先睡觉然后等爸爸妈妈；2. 拒绝叔叔，找到爸爸妈妈并告诉他们）
【操作提示：点击对应选项确认】
场景二
爸爸妈妈没有来接xxx放学，一个陌生阿姨在跟xxx说她是xxx父母的朋友来接xxx回家，xxx应该怎么办呢？
（1.跟阿姨回家；2.问阿姨xxx父母的姓名电话号码是什么，然后找老师打电话给xxx爸妈确认）
视频一
视频对上述两个场景进行讲解，并说明为什么要这样做。
 
关卡八：我该怎么办（四）
 图（二十一）：关卡八流程示例
视频一
主题：什么是猥亵？什么是性侵？
通过形象化地讲解猥亵与性侵的大致情形。
场景一
一个叔叔给xxx买了很多零食，想猥亵/侵犯xxx，xxx该怎么办
（1.接受零食答应叔叔；2.拒绝叔叔，马上离开并告诉爸爸妈妈）  
场景二
一个叔叔给xxx买了很多零食，想猥亵/侵犯xxx，xxx现在在一个人很多的地方，爸爸妈妈不在旁边，xxx应该怎么办呢
（1.直接跑掉找爸爸妈妈；2.向大人们呼救，然后让他们帮忙找爸爸妈妈；3.同意）
场景三
一个叔叔给xxx买了很多零食，想猥亵xxx，xxx在一个没什么人的地方，爸爸妈妈不在身边，xxx应该怎么办呢？
（1.直接反抗；2.先假装答应，然后再借机逃跑；3.同意）
视频二
视频对上述两个场景进行讲解，并说明为什么要这样做。同时要着重强调一定不要在没有爸爸妈妈陪同的情况下单独和陌生人离开”
 
关卡九：我该怎么办（五）
 
图（二十二）：关卡九流程示例
场景一
xxx被侵犯之后，实施侵犯的那个人威胁她不能说出去，不然她的爸爸妈妈会批评她甚至会打她，xxx应该怎么办呢？
（1.先假装同意，离开后马上告诉爸爸妈妈；2.同意）
场景二
xxx被侵犯之后，实施侵犯的那个人送给xxx很多零食和玩具，让她不要说出去，xxx应该怎么办呢？
（1.先假装同意，离开后马上告诉爸爸妈妈；2.同意）
视频一
视频对上述两个场景进行讲解，并说明为什么要这样做。
4.3.2.2学习资源库
资源库中总体上包含两种学习资源——搬运作品及自制作品。第一种为通过与全网现有的经过审核的性教育相关作品视发布者合作，将其作品注明作者出处搬运至资源库上以供学习。第二种为通过后台的专家及工作人员进行制作的一套系列性较为系统科学的成长型课程（即课程内容制作对应年龄的增长进行设计）及专题课程（针对不同的可能专题所制作的课程）。
 

	渠道	特点
搬运作品	1.哔哩哔哩，腾讯等视频网站；
2.微信公众号发布的文章音频；
3.在线教育网站及相关机构资料（如爱本源性教育机构）	1.作品来源广泛，分格多样，偏重点各有不同，可以更好地满足多样化个性化的需求；
2.成本相对较低；
自制作品	通过与性教育方面的专家合作编写课程主要内容，再聘请团队进行课程视频制作。	1.以年龄为轴进行课程内容制作，针对每一个年龄阶段设计对应章节的课程内容，从而满足成长型的性教育需要；
2.不同专题的课程更为直接地满足了用户当前需求，同时具有针对性解决问题的优势；
3.成本相对较高；
表（三）：资源库来源示例
4.3.2.3在线咨询
通过付费合作的形式邀请专家入驻线上咨询平台，对家长提出的疑问进行在线解答。同时也会邀请从事与性教育的志愿者入驻平台。
在线咨询分为专家咨询与志愿者咨询两个栏目。专家咨询栏目为付费栏目，通过邀请符合性教育（或心理学）咨询要求的专家入驻平台，有偿地对用户提出的问题进行解答。而志愿者咨询栏目则为免费栏目，即邀请一些与性教育相关的社会机构的志愿工作人员和符合一定资质的个人志愿者入驻平台，免费地给用户解答疑问。
运行结构：
 
图（二十三）：运行结构示意图
4.3.2.4家长论坛
家长论坛为提供给家长用户的一个线上小组讨论式交流平台。
系统默认为匿名交流方式，用户也可以自己选择设置为不匿名状态。家长可以通过在论坛里分享自己的教育经验与生活中发生的真实事件，进行友好和谐的线上交流。家长论坛在营造一个良好的交流分享氛围的同时也让家长用户找到了性教育方面的归属感与认同感，实现了家长层面的性教育学习，增强了家长对孩子进行性教育的意愿。
 
5.商业模式
5.1商业模式结构图




























图（二十四）：商业模式框架图
 
5.2 组织模式
 
图（二十五）： 组织架构示意图
采用职能制组织结构，同类业务划归同一部门，各部门统一遵从经理领导，职责确定，有利于建立有效的工作秩序，各部门成员各司所长；同时邀请相关领域专家作为我们的总顾问，给我们提供技术、运营方面的建议。
5.3盈利模式
前期（1-2年）
应以免费高质量产品吸引用户，做好产品优化以及运营维护，形成一定的用户规模，因此要做好亏损准备；
中期
在拥有一定规模的忠实用户后，通过会员订购、游戏道具出售、支线游戏解锁、等增值服务以及广告项目获得主要收入来源，逐渐实现盈利。
 
6.运营推广
6.1 AARRR模型
根据AARRR模型，本项目将在该5环节进行运营推广以实现数据优化渠道投放，并实现用户增长。
  图（二十五）：AARRR模型示意图

1.Acquisition:获取目标用户
“袋鼠宝”的目标用户为有3-14岁的儿童所在的家庭；潜在用户为广大即将有儿童的家庭。本项目将形成线上为主、线下为辅的运营推广模式。（表格见下页）








推广方案	优势	劣势
线上推广：全渠道推广，快速收割流量
	（1）
社交媒体（微博、微信、小红书、抖音）	①建立官自方微博、公众号、小红书号、抖音号等通过原创IP和内容吸引流量
②全渠道发布类似用户反馈的软文广告；
③寻找知名育儿博主、公众号（如丁香妈妈、成长树等）合作推荐袋鼠宝APP，提高知名度；后期资金充足时，可以聘请形象良好的明星（如黄磊）为APP推广，利用明星效应进一步提高APP知名度。	①突破地域和时空的限制，覆盖用户范围广，可以快速打响名号，提高下载量
②成本较低，除了竞价推广需要付费，其他都可以是免费的，例如：软广都可以免费发布在各个网站上	①初期名气小，寻找合作伙伴困难
②距离用户远，精准度较差
③广告费用、排名竞价费用越来越高
④文案质量要求较高，否则用户不会停留观看，推广效果不佳
	（2）
搜索引擎	①在百度、搜狗等主流搜索引擎做好关键词优化,进行关键词竞价，确保用户搜索“袋鼠宝”时，第一个即为APP下载链接；
②推广标题可以加入社会热点事件，使文案需要符合用户需求痛点，提高用户下载量。		
	（3）资源合作推广：	①通过网站交换链接、交换广告、内容合作、用户资源合作等方式，在具有类似目标网站之间实现互相推广的目的。
②寻找有共同目标用户的app（如小猿搜题等）进行合作，交换用户群体。		
	（4）软件商店	进行cpd推广及日常活动推广，进入下载排名榜或者编辑推荐榜，增加被看到的几率，吸引更多的用户。
		
线下地推：精准推广， 提高下载率
	（1）寻找与幼儿园、小学合作机会
	①帮助举办性教育主题的知识竞赛。奖品可以准备IP玩偶、文具等， 宣传IP同时可以根据比赛结果对目标用户进行推广。成绩优秀的幼儿，可以鼓励家长下载APP对小孩继续教育，加深印象；成绩不理想的幼儿，应该提醒家长可以通过APP对小孩进行性教育的更加充分教学。
②对有性教育教学需求的幼儿园、小学，寻求与其的合作，校方进行APP宣传，鼓励家长下载，帮助性教育“家园共育”。
③参与幼儿园的活动，当幼儿园举办生日会、儿童节文艺汇演时，工作人员穿上玩偶与小朋友互动、表演节目，进行IP宣传。
	①直接与目标用户接触，人群定位更加精准
②用户可以直接接触实物（小礼物等），能够提升用户的信任度，见效比较快	①受到地域的限制，覆盖率较低，难以大规模传播
②花费时间、成本比较大
	（2）学校附近宣传覆盖
	①在幼儿园、小学门口穿玩偶进行DM单分派，举办注册送玩偶、文具、益智玩具活动，吸引家长、幼儿的注意力。 
②在幼儿园、小学附近的小卖部、早餐店等客流量大的店铺商户进行合作，放置二维码，扫码下载注册新用户得实物奖励，而商户可以抽取佣金提成。
		
	（3）定期探望福利院	工作人员穿玩偶服表演节目、捐助物资，提升社会声誉。
		
表（四）：获取目标用户的途径
2.Activation 激发用户活跃度
（1）利用手机、微信号等进行注册，设计清晰明了的游戏界面，确定用户的使用门槛足够低、无障碍。
（2）定期举办活动、让利促销：如新用户专属福利、限时折扣、秒杀活动等，利用用户想“占便宜”的心里，提高用户的活跃度。
3.Retention 提高用户留存率
（1）搭建会员体系，设计养成性游戏，如每周任务、会员等级奖励、积分兑换商城等。这些需要投入一定时间才能得到的奖励，有利于提高用户登录APPd 频率，培养用户习惯。
（2）及时进行产品内容的更新，同时对低点击率的游戏或板块进行整改，增加用户在线时长，增强用户粘性。
（3）APP内置论坛，利用好私域流量：设置真人社群管理员，发布有关性教育最新时事报道、收集用户反馈；定期邀请专家入驻，使社区问答专业化，创造学习流，提高用户与平台互动积极性。
（4）多渠道有效触达，唤醒沉睡用户：通过好友提醒、短信提醒等，发送最新活动或者即将损失的利益，吸引沉睡用户回归。
4.Revenue 增加收入
（1）增值服务收费，提高付费用户比例：付费解锁支线游戏，出售皮肤、道具，VIP会员，专家付费咨询等。
（2）广告植入：在不影响用户体验感的情况下插入少量软广，例如在游戏场景的某个具体物体可以植入广告商Logo。
（3）设计IP衍生品周边：培养IP，设计纪念册、玩具、生活用品等。
5.Refer 转播推荐 
（1）提供个人页面分享功能，鼓励用户邀请朋友一起玩
（2）做好口碑营销，鼓励老带新，老用户与新用户都能得到一件额外的礼物（玩偶、文具等）
6.2反馈机制 
在激烈的市场竞争中，只有充分的搜集、整理、归纳、分析、总结这些所掌握的信息资源，才能为企业产品研发和营销决策提供可靠依据，企业才能确定决策的目标和发展方向。建立和完善市场信息反馈机制不是一项简单的工作，它关系到企业的生死存亡，其重要性不可不察。
因此，我们必须利用现有的技术力量和营销网络，如APP里的反馈与建议，进一步完善公司的产品和营销的信息反馈机制，建设一条信息高速通路，为企业的快速发展提供信息保障。


（1）内部反馈机制
公司内部员工的反馈，为提高内部工作效率，提高员工工作积极性，增强员工对公司的信赖与忠诚创造了更好的条件。
（2）外部反馈机制
用户群对于“袋鼠宝”性教育应用平台的反馈意见，能够让公司更好地收集用户的的需求信息，了解APP在市场中的真实状况，为APP功能的提高，在完全竞争市场中保持自己的独特优势提供了信息上的支持。
 
7.风险评估及预防
7.1财务风险及对策
从收入上看，本软件前期1-2年是推广阶段，重在积累用户、与市场磨合，软件提供部分游戏版块免费服务，收入会处于较低水平。在达到一定的用户基数和知度以后，有商家入驻，就开始有广告收入及平台入驻服务费，同时游戏服务收入也会随用户数量的增多而上升。
从成本来看，由于采用软件外包的形式，前期的投资成本会比较高，而产品开发成功后短期内很难实现盈利，如果前期不能及时融资维持资金运转，很大程度上会带来财务危机。
简而言之，项目前期存在一定的筹资风险，由于本项目财务现金流不是很高,现加上发展前期高成本低收入的风险存在，在现金流平衡上存在一定风险。
故而在前期推广中，应始终做好融资。团队可通过微信、微博等互联网平台进行项目宣传，吸引目标投资人，同时可借助大学生优势申请大学生创业贷款进行融资，保证充足的现金流。最后，制定科学的财务计划表，合理分配使用资金，严格控制财务费用支出，将有限的资金运转在关键处。
7.2市场风险及对策
从实用周期来看，针对“袋鼠宝”提供的服务，用户可以在短期内完成全部内容学习，回头率较低，不利于后期产品的推出。而且，该市场进入门槛较低，容易出现同质化产品。
在产品运行期间，首先保证产品的服务质量，获得绝大多数用户的认可。其次，始终关注社会热点，有周期性地更新游戏内容，注重开发新的游戏项目并及时对游戏低点击率进行整改，在吸引新用户的同时保持原有用户的新鲜感，提高用户使用粘性。在用户量达到一定数量时，可开发推出周边产品，通过周边产品提高社会对“袋鼠宝”的认知度，树立品牌效应，进一步保证本软件的市场竞争优势。
 
7.3技术风险及对策 
软件运行期间，业务规则会不断发展变化，同时客户的业务需求与运行环境也可能发生改变，科学的解决办法就是不断对软件系统进行软件升级。
针对技术风险，团队会长期储备技术人员，游戏内容场景选用优秀的设计，时常保持更新，关注网络测试和系统安全稳定；根据用户的反馈需求修补系统bug，并周期性地进行系统维护及升级；同时，针对技术创新存在的失败风险准备必要的备用方案。
7.4被仿制风险及对策
互联网行业现在是资本和技术聚焦的热点，任何一款产品想独立风骚都是不可能的事情，一旦脱颖而出，跟风者、抄袭者马上蜂拥而来，有如过江之鲫。 在如今开放的市场上，阻止软件被模仿几乎是不可能的。
首先，对软件的知识产权进行保护，名称根据商标法进行保护，算法上可以根据软件著作权保护，内容上（如图片、构成作品的文字）根据著作权因此，团队将就软件申请专利权。同时，鉴于软件采取外包的形式，为防止产品内容泄露，团队将与软件开发方签订保密协议。
其次，提高产品质量，通过软件服务好每一个用户，保证用户的认可度，形成稳定的客户基础，做好口碑传播。
最后，注重产品的不断创新，提高自身产品的竞争力。
 
8.运营团队
8.1 团队成员介绍
团队成员	简介及分工
唐璐瑶
（负责人）	本人热情有责任心，认真负责，曾为院学生会干部，是班里的学习委员参加过19年的光华村创业大赛是本次项目的负责人，提出此次项目的主题，与成员沟通内容，安排成员分工，负责撰写项目申请书，以及对商业计划书进行修改润色。
王永琳	性格外向，认真负责，具有较强的社会型人格，乐于助人，先任学业指导中心技宣部部长，多次获得丙等学业奖学金。曾参加模拟市长，营销策划大赛等比赛，具有一定的表达能力与比赛经验。本次商业计划书中负责产品设计部分。
刘洋	认真负责，配合团队工作。热心公益，曾参与关于特殊儿童教育、幼儿安全教育的公益活动。为院学生会外联部部长，沟通能力较强，有多次与校外企业合作的经验。曾参加过第17届本创，有一定的比赛经验。本次商业计划书负责商业模式及运营推广部分。
张小桂	性格开朗，认真负责有耐心，学习能力较强，多次获得乙等学业奖学金，为学院三好学生，获得外研社国才杯全国英语阅读大赛校级三等奖，参加过第17届本创，有一定的比赛经验，主要负责商业计划书中的可行性分析及风险预防规避部分。
杨舒雯	性格开朗认真负责主要负责市场前景与调研以及商业模式
倪芷珊	有丰富的团队管理经验和较强的团队领导能力；熟悉电子商务运营，思维条理性强，想法丰富且可行性高；能够熟练使用Office套件，擅长数据收集、整理和各种数据分析。能运用PS、SAI、进行设计、绘图。负责界面设计以及计划书的格式修改
表（五）：团队成员介绍
  
8.2团队能力SWOT分析
优势-Strength	劣势-Weakness
1.团队成员各有所长，便于明确和细化分工。
2.团队成员思维活跃、团结协作，能够提出创新性强、可行性高的想法。
3.团队成员具有宣传、营销方面的实战经验。	1.团队内没有完整的管理体系，缺乏任务进度和质量保障措施。
2.缺少专业方面的知识支撑，以及前辈的经验分享。
机会-Opportunity	威胁-Threat
1.为团队成员提供了展示自我、提升自我的机会。
2.通过与其他团队的交流，团队成员可以完善自己的见解、积累丰富的经验。	1.参与比赛的团队较多，竞争压力较大。
2.其他团队可能有与本团队相似的想法。
表（六）：团队能力SWOT分析


